
00:00:11 
มันชอบ 101 สุดๆ. อันนี้ก็คือเด็กจังแปลงภาษาไทยแล้วก็เด็กอาจจะไม่จำเป็นต้องรู้เท่านี้แต่เราอาจจะต้องรู้เท่านี้เราลดก่อน, มีคุณพริเศษได้ไหมนะ.
00:00:50 
สไลด์นี้เคยสอนพวกฟ้ามาแล้วแต่ว่ามันก็ไม่ได้ช่วยให้เด็กมีความจำได้ทีนี้สิ่งที่เราต้องเข้าใจก่อนนะเราต้องเข้าใจก่อนว่าชามันมาจากไหนมัชชามันเป็นชาใช่ไหม, แต่ว่ามันเป็นชาที่มาจากญี่ปุ่น, แต่จริง ๆ แล้วอะ พื้นฐานหรือต้นกำเนิดของชาเลยอะมันไม่ได้มาจากญี่ปุ่น มันมาจากประเทศจีนมีใครรู้ป่ะ, รู้ใช่ป่ะ.
00:01:25 
ในที่นี้มีใครชอบกินชาบ้างชาพิษเหมือนถึงสมองมันชาไหมครับ Anything อะหรือชอบกินชาดังนี้ชาเขียวพี่ครับ ชอบกินชาเขียวอ๋อแบบ, ไม่หวานอะไรอย่างนี้ครับชาเขียวที่ไหน ชาเขียวแบรนด์อะไร, จริง ๆ ซื้อต้าแบบเป็นขวด ทำเป็นรูปอย่างนี้อ๋อ เซ็นชาอะไรอย่างนี้ใช่ไหมอ๋อแล้วเป็นเซ็นชา, ชาเขียว มัชชา เซ็นชา ต่างกันอย่างไรหรอเออ เซ็นชามันรู้สึกครีม ๆ.
00:01:57 
เหมือนดื่มน้ำเปล่าที่เป็นชา, คือคนไทยกิน, คนไทยก็ว่ามันอาจจะเกิดจากคนไทยกินชาที่เป็นชาจีนคือเขาต้มจากใบแล้วก็ต้มในน้ำ, น้ำตาวมา ปึ้งนี่คือใบชา, ใบชาที่เรากินกันเนี่ย อย่างที่เรากินเนี่ยที่ญี่ปุ่นที่มีส่วนมากมันจะเป็นสายพันธุ์ชื่อคาเมเรียซีเนสิตซึ่งคาเมเรียซีเนสิตเนี่ยจะเป็นใบชาที่ส่วนมากแล้วอ่ะเราก็จะเจอกันในสายพันธุ์ใบชาต่างๆ.
00:02:28 
เราก็จะมีเนี่ย อักสัมคาเมเรียซีเนสิต, อักสัมคือ ชื่อสายพันธุ์ชื่อสายพันธุ์, ใบชาเนี่ย ส่วนมากจะเป็นใบชาจากญี่ปุ่น จะเป็นใบชาที่บางชาอักษรรม หรือชาอินเดียต่างๆ จะเป็นใบชาที่ให้ความหนาและเมื่อมันให้ความหนา มันก็จะทำให้ตัวใบชามันมีความขม มีความทึก หรือมีความอะไรอย่างเงี้ยส่วนโทรเศษกรรมมาวิธีทั้งที่เรารู้จักกัน คือมันก็ทั่วโลกมีวิธีต่างกัน.
00:02:58 
เช่น ชาอินเดียเขาก็ดัง เขาดังเป็นอักษรรม สีส้ม ใส่สี นั่นคือชาอินเดีย, เหมือนชาไทย ชาจริงๆไม่มีสี เขาใส่สีลงไปมันก็เลยมีสีชาเขียวบ้านเราที่เขามาทำเป็นชาไทยถ้าจริงๆแล้วมันก็ไม่มีสี แต่พอเขามีสีส้มเขาก็เลยมีสีเขียวเพราะฉะนั้นชาเขียวกับมัชชะมันก็จะมีที่มาที่ไปในเรื่องของโปรเศษต่างกัน, แต่ทุกๆอันรวมกันแล้วจริงๆต้นต้นเหมือนมันคือบัญชามันก็จะมีวาลิตีต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นชาเขียว ชาแดง ชาดำ ชาขาว.
00:03:34 
ขึ้นอยู่กับสิ่งที่เขาเรียกต้นกระหน่อยของใบชายจริงๆเลยมันคือเช่นน้องเนี่ย เขาอยู่ที่ประเทศจีนเช่นน้องเนี่ยเป็นเทพ God of Medical แล้วก็ตายเพราะว่ากิน Medical เยอะเกินนางชอบไปเดินป่า ไปหาเฮิร์ด ไปหาอะไรอย่างนี้แล้ววิธีการที่จะรู้ว่าใบๆ นี้มันรสชาติเป็นยังไง ทำยังไงได้บ้างคือต้องเอาเข้าปาก เขาก็เลยไปเทส, แล้วก็ไปเจอใบชา.
00:04:04 
ว่าแบบ เออ ใบชามันตกลงมา งั้นมันตกใส่เครื่องดื่มแล้วก็รู้สึกว่ามันอร่อย, ก็เลยกินแล้วรู้สึกว่ามันอร่อย มันผ่อนคัย มันทำให้ตื่น และมีคาเฟอีนก็เลยเป็นจุดกำเนิดของชาแต่ว่าตอนนี้เตี้ยงไปแล้ว เพราะว่ากินเยอะเกินใช่ กินสารพิษ กินอะไรก็กินไป อย่างนี้แล้วชาจากประเทศจีน มันก็เข้ามาสู่ประเทศต่าง ๆ, ในปีต่อๆมาทั่วโลกโดยชามันก็ได้แปรเปลี่ยนไปตามสถานภาพของเมืองที่อยู่.
00:04:38 
เหมือนที่เราไปกันบรรชา บรรชาที่เป็นคอฟฟี่อ่ะ ที่สวยๆอ่ะ จำได้ป่ะ เมืองมอราโคลอ่ะ, เขาก็มีชาของเขานะ แต่เขาก็นำชาเนี่ยที่ผู้สมกับมิ้น, เพราะฉะนั้นพอเป็นเมืองเขาก็เป็นชามิ้น เป็นอินเดียก็เป็นชายทีเป็นอะไรอย่างเนี่ย เพราะฉะนั้นอ่ะ ถูก เพราะฉะนั้นชามิ้น, สุดกําหนดของโลก แล้วนักฉานี่เป็นวัยยังไงอ่ะมันก็เกิดจากพระที่ญี่ปุ่นชื่ออีเซน อีเซนเนี้ยเดินทางมาที่ประเทศจีน.
00:05:10 
เพื่อไปแบบบรรเพียรเพียรอ่ะ แล้วก็ได้ไปกินไปเจอชาของประเทศจีนขึ้นมา, พอกินปั๊บก็รู้สึกว่ามันดีจังเลย มันตื่น ก็เลยอยากเอาอ่ะกลับมาปลูกที่ญี่ปุ่น เพราะว่าอยากที่จะนั่งแบบฤทธิ์ศาสนาเนี้ย, ให้มันแบบไม่หนัก ไม่ง่วงเพราะสมัยนั้นมันไม่ได้มีคาเฟอินอะไรมากมายก็เลยนำใบชากลับมาสู่ญี่ปุ่น, ทีนี้เมื่อนำกลับมาที่ญี่ปุ่นตอนแรกเมื่อนำกลับมาญี่ปุ่นตอนแรกเนี่ย.
00:05:42 
หลังจากที่เขานำกลับมาแล้วอ่ะเขาก็นำไปพื้นที่แรกเลยคืออูจิ, มันทำให้เราเกิดสิ่งที่เรียกว่าอูจิมัชชะ, เพราะชาจุดกำเนินตอนแรกอ่ะอูจิมันเป็นเมืองหลวง, เป็นเมืองที่มีน้ำ, เป็นพื้นที่ที่แบบมีน้ำ มีแม่น้ำต่าง ๆ เข้ามาทำให้คน คนที่นั่งก็จะเป็นแต่แบบ กฎศัตริย์ สมุไร คนมีเงิน พระช่วงแรกเขาชาไปทำ ทำอยู่ในวัดจนสุดท้าย เหมือน อันนี้ไม่แน่ใจกฎศัตริย์แท้ ๆ แต่ว่าเหมือนมีมาเจอ หรืออะไรสักอย่าง.
00:06:17 
แล้วสุดท้ายก็กลายเป็นว่า เข้าไปอยู่ในพวก ยุคนั้นก็จะเป็นพวก เขาเรียกว่าอะไร, พวกที่อยู่ในประสาท โชคคุณ โงคุณ ดื่มกันก็จะมีแต่ผู้ดีได้กินชานะ, ชาวบ้านเป็นคนทำ แต่ส่งเข้าไปในวัง อะไรประมาณนี้แต่อูจิเป็นเมืองที่เล็กมากๆ, เพราะฉะนั้นไม่มีทางที่การกินชา เมื่อวัฒนธรรมมันเผยแพร่มันจะกินได้อยู่แค่นั้น, เนื่องจากว่าพอหลังจากนั้น มันก็เป็นยุคสมุไรลืม.
00:06:48 
แล้วก็กลายเป็นสู่คนธรรมดาประเทศของการทำชา มันก็เลยโยกไปในหลายพื้นที่, ของประเทศญี่ปุ่น เพราะว่าญี่ปุ่นกับจีนจริง ๆ เขาก็มี Culture ในการกินชาเหมือนกันอยู่ที่ว่า Culture นั้นเขาจะกินชาด้วยแบบไหนชาจีนส่วนมากที่เราเห็นเนี่ย มันจะเป็นชาที่มันเป็น Oxidized Tea, เช่น Ulum Black Tea หรือว่าเอาชาไปทำเป็น Aroma ต่าง ๆ, ในขณะที่ชาญี่ปุ่นถ้าสังเกตจะเขียว เขียวก็หมดเลยนะ.
00:07:19 
ชาไบที่ให้ดูเมื่อวานก็เขียว, เนื่องจากว่าชาญี่ปุ่นอะ เขาไม่นิยมอะ ให้ใบชาเขาออกซิไดซ์จีนเนี่ย เขาชอบให้มันออกซิไดซ์ แล้วเก็บไว้แบบแหงๆ สมๆยิ่งแพง ยิ่งม้วน เป็นหมื่นในฐานะที่ญี่ปุ่นอะ เขาจะเลือกนิยมเอาชาไปสตรีม หรือไปทำอะไรก็ตามแต่ให้มันไม่ออกซิไดซ์ เขาต้องการให้เฟรเฟอร์ต่างๆ ที่มันเกิดขึ้นของชาเขาอะมันยังมีความสะเขียว มีความสดอยู่ รวมถึงพวกอุหลงเขาก็ทำแบบนั้น.
00:07:53 
ใบชาออกซิเลนส์เกิดจากอะไรได้บ้างก็คืออันเนี้ยจะเป็นในเรื่องวิทยาศาสตร์นิดนึง, เดี๋ยวจะเปิดให้ดูไวๆมันก็คือในใบชาเนี้ยจะมีสารคาเทชีนมีสารพวกฟิโนโซคลีน ออกซิเลนส์ต่างๆ เขาเมื่อระยะเวลาผ่านไปถ้าเราไม่ได้ทำอะไรอะมันก็จะกลายเป็นสีนี้ในประเทศจีนอะโดยส่วนว่าเขาจะนิยมแบบเหมือนขนไปเลยอะ, มันก็จะเปลี่ยนแล้วทั่วเทินเป็นสีนี้, ก็เลยจะเป็นประมาณนั้น.
00:08:25 
แล้วก็ ถ้าเป็นด้านที่ เหมือนญี่ปุ่นอะเขาจะเลือกเอามาสปีน, แล้วก็คงคาดิชิน หรือคงอะไรอย่างเงี้ย ทิ้งไว้เพื่อให้มันเคลียร์คงความสดของ CJ ต่างๆ แล้วนะทีนี้ ในสายพันธุ์ ตระกูลชายญี่ปุ่น, หรือที่เราเรียกกันว่า Green Tea, ทำไมมันถึงเรียกว่า Green Tea ก็แน่นอน ชามมันไม่ได้ถูก, ชาน้ำหมดที่เรากินกันนั้นคือชาเขียวหมดนะ ในความเป็นจริงแล้ว.
00:08:55 
แต่อยู่ที่ว่ามันโดนบรรยักไว้อยู่ในประเภทใดญี่ปุ่นเขาก็จะมีชาหลายๆแบบ และแน่นอนว่าชาที่มันเด่นมากๆในตอนนี้ก็คือ, มัชชะ, เซ็นชะที่เราพูดถึงที่เป็นชาใบ ชาใบตรงนั้นก็เป็นประเภทหนึ่งของกินทีคาบูเซชะเองก็ตามแต่ หรือว่าบัญชาต่างๆอยู่ในนี้หมดเลย, หรือเกียวขุโหลดที่เป็นชารูปแบบคล้าย ๆ กับมัชชะแต่เป็นชาใบก็จะอยู่ในจริงที่เพราะฉะนั้นสุดท้ายแล้วทุกอย่างในนี้.
00:09:28 
มันคือขึ้นอยู่กับว่ากรรมวิธีการที่เขาทำ ทำแบบใดชื่อเรียกก็จะต่างกันออกไปตามกรรมวิธีการนั้น ๆแต่ชาเขียวกับมัชชะเหมือนกันป่ะคิดว่าเหมือนป่ะ, มาจากชาเขียว, มาจากไว้ชา แต่ว่าคนละวิธีอ๋อ จริง ๆ เดียวกัน แต่ว่า, Actually ชา มัชชะ คือชาเขียวเนอะแต่ว่าด้วย เขาเรียกว่า Marketing หมดละกัน.
00:10:00 
หรือว่าคนทั่วไป มัชชะ คือเราตอบลูกค้าแบบนี้ไม่ได้คือมัชชะก็คือชาเขียวอะ ใช่แต่ถ้าเราบอกว่าลูกค้าสั่งชาเขียวอะโอเค ชาเขียวไม่ใช่มัชชะ, เพราะว่าโดยส่วนมากชาเขียวมันจะมีลักษณะที่แบบ, เหมือนถ้าคนโทรไปเข้าใจก็คือชาเขียวคือเอาใบชาไปบดเป็นผงเลยแล้วกลายเป็นชาเขียวเลย เดี๋ยววันนี้ก็มีให้เทสต์ก็จะกลายเป็นกินทีมพาวเดอร์ไง, มัชชาก็คือมัชชาพาวเดอร์ไง เพราะมันโดนไปบดกลายเป็นอย่างนั้น.
00:10:31 
คือมันขึ้นอยู่กับโปรเศสวิธีการทำ, แล้วก็เทสต์ที่ได้ไม่เหมือนกัน สีที่ได้ไม่เหมือนกันความอุบัมิตต่างๆที่เกิดขึ้นไม่เหมือนกัน เพราะว่ามันมีต่างกัน. ที่นี้ มัช แปลว่า Powder ชา ก็คือ ชีมัชจะ ก็คือ เอานำผงชามาบดวิธีการทำของมัชจะเริ่มต้นแรก ตั้งแต่ Production.
00:11:01 
ก็คือ เขาก็มีการผงชาขึ้นมานี่แหละจนได้พยอดใบชาไอ้ที่เราบอกก่อนล่ะแล้วพยอดใบชาที่ได้เนี่ยมันแต่งเป็นยังไงได้มันแบ่งเป็นวิธีเก็บเทียวมันแบ่งเป็นแบ่งญี่ปุ่น, จะมีการ สไลด์ต่อไปเป็นอะไรวะ เผื่อไม่ต้องพูดโอเค ไม่ต้องพูด เดี๋ยวมาก็ขั้นตอนแรก เมื่อเมื่อชามีการโตขึ้น, เขาก็จะมีการแต่งว่าโอเคตรงเนี้ยเป็นสายพันธุ์อะไรบ้างมีสายพันธุ์อะไรอยู่บ้าง การเก็บเกี่ยวเป็นยังไง.
00:11:32 
จนไปถึงโปรเศสต์ต่างๆ ก็จะได้ตั้งแต่การสตีมมิ่งเพื่อเก็บชาไว้ แล้วก็จนไปถึงการบด, เท็นชะเดี๋ยวก็จะได้เห็นเท็นชะว่าเท็นชะมันหน้าตาเป็นยังไงนะที่เขาทำกันอยู่แล้วก็บดกลายเป็นมัชะและก็กลายเป็นเครื่องดื่มจนถึงวันนี้ซึ่งการบดก็จะมีหลายตัวว่าจะมีการบดแบบไหนทำยังไงบ้างอันนี้ก็คือมัชะมัชะมีหลายสายพันธุ์.
00:12:02 
ในส่วนของตรงนี้, คนโฉดมากจะได้กินสายพันธุ์ที่มีการผสมกันมาแล้วในประเทศไทยเนื่องจากสายพันธุ์ที่มันเป็นซิงเกิลคาติว่ามันจะค่อนข้างแพงถ้าใครกินกาแฟจะรู้ว่ากาแฟซิงเกิลก็มีและกาแฟเบรนด์ก็มีและซิงเกิลก็มันจะแพงกว่าเบรนด์เพราะการที่เขานำของที่มันมีต่างสายพันธุ์มันเบรนด์ผสมกันหมายความว่าเขาเอาข้อดีข้อเสียมากลมกันเรียบร้อยแล้ว, เพื่อให้มันได้รสชาติที่เขาต้องการเพราะในแต่ละสายพันธุ์จะมีรสชาติต่างกันออกไปเช่นอาชะยีถือว่าเป็นตัวท็อปในสองตัวนี้, ก็จะมีรสชาติที่ Rich Umami มาก ๆ มีความ Smooth.
00:12:36 
Uji Hikari เขาก็จะมีรสที่มีความ เหมือนความหอมมี Ambigens ของอโลม่า San Midori ก็จะมีรสชาติที่ค่อนข้างหวาน Gokuu มีรสเรียบ ๆ ถ้าสำหรับพี่อย่างนี้, อันนี้ก็จะเป็นรส Hybrid ที่เกิดขึ้นจากการคอร์สสายพันธุ์ คือสายพันธุ์ต้นไม้อ๋อ อันนี้คือการคอร์สหรอ เพราะว่ามีรสบ่อย, ซึ่งยูฮิคาริ, จริงๆ เป็นการคอร์สสายพันธุ์ที่มันปอปพุลาเพราะว่ามันหวานเราก็มีซื้อยูฮิคาริเหมือนกัน.
00:13:07 
โอคูมิโดริ อันนี้ก็เป็นในเรื่องของโอคูมิโดริ ยาบุคิตา หรือ ซามิโดริ อันนี้จะเป็นสิ่งที่เราเห็นเยอะ, ไซเอมิโดริ พวกนี้ยาบุคิตาเป็นสายซ้อนที่มีเยอะที่สุดในญี่ปุ่นมากกว่า 80% เพราะยาบุคิตาคนนิยมเอาไปทำเป็นเซ็นชะ, คนญี่ปุ่นนิยมกินยาบุคิตา แต่เมื่อเอามาทำเป็นมัชจะ, รสชาติจะค่อนข้างขมโอเคป่ะทีนี้ เพราะฉะนั้นอ่ะ เวลาที่เรากินมัช่า.
00:13:39 
สายพันธุ์จะค่อนข้างมีผลหนักมากรวมถึงโภเซตไม่ว่าจะเป็นสีที่ตอนนี้มีดาม่าแล้วตุ๊กเช็ค สีของสายพันธุ์เป็นอะไรยังไงอ่ะ, เราไม่รู้หรอก เพราะว่าเนี่ย ดูสิ โอ๊ะ เพราะมีดูสิ จะออกแบบสีครีมอย่างเงี้ย, นึกออกว่ากินแบบนี้ แล้วแต่ละอันอ่ะ มันให้เช็ดดิ้งไม่เท่ากันรวมถึงแบบวิธีการปลูก การเช็ดดิ้งของเกษตรกร, อยากลองชิมรสชาติสายพันธุ์ไหมก่อนเลย ไหนๆ ก็เรียนไป, ขอคำถามหนึ่งก่อน ไอ้ที่บอกว่าไฮบิตเนี่ย.
00:14:10 
คือมันไฮบิตมาตั้งแต่เป็นต้นเลยใช่ไหม, ไอ้ที่บอกว่าไฮบิตมาตั้งแต่เป็นต้นเลยใช่ไหมคือมันไฮบิตมาตั้งแต่เป็นต้นเลยใช่ไหม, มีหนังสืออยู่ข้างล่างแต่คือมันไม่ใช่หมายจริงแต่ง แต่ง2 อย่างก็คือ Option นี้ก็คือตัดแต่งตั้งแต่งเป็นต้น2 เลยคือตัดแล้วเอามาผสมหมดกันผสมกันตัดแต่งเป็นต้นเดี๋ยว เดี๋ยวเดี๋ยวจะชมแล้วให้ชิมว่าสายพันธุ์น่ะมีผลตอนแรก เข้าใจถึงว่าสายพันธุ์เอามาเป็นแบบว่าหมดแล้วมาเป็นกัน.
00:14:42 
ไม่ใช่ใช่ไหม, นับเป็น 1 สายพันธุ์แต่ว่า, นับเป็น 1 สายพันธุ์, ถ้าเป็นการเบรนอ่ะ มันคือการแบบ สมมุตินะอ่า ช่องผู้จะรู้ ช่องผู้อ่ะ เคยไปอยู่ในคลาสเบรน, มันจะมีคลาสเบรนเกิดขึ้น เช่น ฉันกินตัวเนี้ยฉันรู้สึกว่าตัวเนี้ย มันเติมตัวเนี้ยได้, ฉันก็จับตัวเนี้ย สองจุดห้ากรัม ตรงนี้ตัวเนี้ย หนึ่งกรัมแล้วก็เบรน อันนั้นคือเบรน แต่ นี่คือเบรนแบบคนไทยเนอะ, เบรนแบบญี่ปุ่นคือ เอาผมชามาก.
00:15:17 
แบบนี้แบบนี้แบบนี้.
00:16:06 
นี่คือใบชาที่ถ้าสมมุติว่าอย่างเนี้ยคือ ใช่ป่ะ แต่อันเนี้ยมันจะต้องนําไปผสมกับใบชาตัวอื่น เขาก็จะนําตัวนี้เอาก้านออก เอาตัวเนี้ยเอาก้านออก แล้วเอาไปผสมเพื่อให้ได้รสชาติในสิ่งที่, ที่นั่นน่ะ เขาจะมีสิ่งที่เรียกว่า เหมือน.
00:16:39 
ฟิน เขาเรียกว่าไงล่ะเบนเจอร์ก็คือเหมือนคุณภูมิน้ำหอมอ่ะ, ถ้าเปรียบเทียบกันทั่วไปอ่ะเขาจะนำสิ่งเนี้ย สมมุติเนี้ย, คือสายพันธุ์โอคูมิโดริ, ก็จะนำสายพันธุ์โอคูมิโดริเนี้ย, ไปเบง เข้ากับยากุมิตะอร่อยอ่ะพี่ชอบกินมากเนี้ย พี่เรียกว่า, โอคูมิโดริชิป.
00:17:09 
ให้ดู สายพันธุ์ของใบชามันก็จะมีตามแบบ ถ้านอกเหนือจากเนี้ยมันก็จะมีตามพื้นที่อยู่อาศัยของแต่ละที่อีก และลักษณะใบก็จะต่างกัน เช่น, อันนี้จะมี 3 อัน.
00:17:39 
มี Yamakai มี Sayamakauri มี Kanaya Midori มี Sofu อย่างนี้สายพันธุ์ลักษณะใบก็จะต่างกันหรือสีที่ให้ก็จะต่างกันออกไป Sayamakai, Kaori เรามีก็คือแต่ละตัวบางทีเราก็มี Single บางทีเราก็ไม่มีเพราะว่าเราต้องไปหามาเนื่องจากว่าผลผลิตมันน้อยมากๆถ้าเทียบกับยามูจิตาที่มีแบบนี้มากๆ, เดี๋ยวให้ลองชิม.
00:18:10 
ถ้าสมมุติว่าให้มีอย่างนี้คือ, คือจะรู้ว่าชาไหนคือชาไหนหมายถึงว่าชาไม่รู้หรอกจะรู้ได้ยังไงไม่รู้หรอกคือมันคือชาเหมือนกัน, สมมุติว่าเวลาที่เขาเบรนด์มาที่เราถามกันว่าที่แล้วร้านแต่ละร้านเราจะรู้ได้ยังไงว่ามันคืออะไรอันนี้คือซองนี่คือซองนี่คือซองทางหลายทางแห่งที่อยู่ในไทย, เป็นซองอันนี้คืออะไร.
00:18:43 
เขาจะได้เข้าใจอันนี้คือเบรน, มันไม่มีมันไม่มีสายพันธุ์นี้เกิดขึ้นสายพันธุ์หลักที่เรามาทำคืออยู่ในนี้มันไม่มีบ้านซื้อประกิษเขาแค่ตั้งขึ้นมาเหมือนเราโน 1 โน 2 โน 3 โน 4 ที่เราพูดขึ้นมามันไม่มีมันเป็นสายพันธุ์ที่มันไม่ได้มีมันเป็นเบรน, เหมือน house brand อะ มัน brand มาจากเราแต่อย่างอันเนี้ย ซื้อยูพิคาริกคือมีขอดมได้ไหมคะ.
00:19:14 
เดี๋ยวให้ชิมก็ได้, ซื้อยูพิคาริกที่ไม่มีแล้วเพราะว่าเดี๋ยวเห็นร้าน ร้านอะไรนะมันก็ขายดีอยู่แต่มันแทบจะไม่ใช่ตัวจริง ซื้อบากิไม่ใช่นะมันไม่ใช่ซื้อบากิ มันคือ brand แค่อย่างนั้น, อันนี้คือซื้อยุฮิคาริซื้อยุฮิคาริเนี่ย, นี่เลยนะพี่เก็บมาประมาณ 2 ปี.
00:19:45 
พอไม่มีมัชภาษาเก็บแบบนี้อีกแล้ว, อันนี้มี 4 วันไม่มีตาวออกแล้วอะไปเจอสิ่งที่ตามหาช่วยมั้ย, ลง อย่าพักได้มั้ย, พี่หอมครับ วันนั้นพี่หอมให้พี่พ่อไปทำอะไรกับเบอร์ 5-6 ปลาเต้บ่อย.
00:20:36 
น้องบอกว่ามันหายไปจากช่องลาเต้ของตัว POS ไม่เคยให้ทำอะไรอีกแค่ว่าที่กลับเบอร์ 5หมายถึงในตัว Food Story หรอครับ, โทรหาพี่ป้อมเพราะว่าเป็น, กินมัชฌาติตอนแรก.
00:21:08 
แค่นั้นแหละเราชอบเราชอบใส่เพราะว่ามันเป็นใส่คนเดียวก็เป็นการกินมัชฌาติแรกจดเอาไว้แล้วก็คิดกับลูกค้าไปก่อนเนี่ย, มันมีบอกหน้าร้านไหมอะเธอต้องให้เด็กห้ามเปลี่ยนอะ, คือถ้าจะให้ใครสักคนดูแลก็ไม่ควรจะมีคนที่มายุ่งแล้วอะ.
00:21:39 
ไม่ได้บอกให้เปลี่ยนอย่างเรื่องเดียวกัน. คุณค่อนข้างแจ้ง.
00:22:13 
เท่มเกินคนใหม่เท่มกว่าอยู่ข้างหน้าขอชิมก่อนตรงเท่มมาก, ขึ้นตัวเท่มได้อยู่แต่กินกันได้ใช่มั้ยกินมันจะพืชนะ.
00:22:46 
มันจะมีความหวานแต่ว่าด้วยความที่มันเก็บมานานมันก็จริงๆ มันก็ไม่คือมันคือการโปรเกจจริงๆ มัน, เราได้กินชาเอดเลยใช่, แต่จริงๆ สายพันธุ์มันหรืออะไรของมันอะมันก็ยังมีความแบบ, บอดี้มันจะมันๆ อะแล้วก็, นี่คือเก็บ. นี่คือเตรียมมาเหรอ, ไม่ๆๆ, อันนี้คือตอนกินมะชักตอนแรก 2 ปีครึ่งได้แล้วมั้ง.
00:23:23 
อร่อยของฉันอร่อย. แต่ต้องเข้าใจว่าซื้อยูฮิคาริปัจจุบันไปหายกินตามร้านไม่ได้แล้วนะญี่ปุ่นไม่มีใครเอจจิ้มหรือทำอะไรจริงๆไว้.
00:23:54 
ไม่ขุมเลย, นี่ชมเข้มมากไม่ขุมเลย แล้วมองฟิวดีหรือว่าเพราะว่าไม่ชมให้เหมือนเป็นฟองขึ้นมาอยู่ป่ะ, มันเลยมองขึ้นเลยเออ เข้าใจแล้วว่าทำไม. แต่ว่าปัจจุบันมันไม่ได้อร่อยแบบนี้หนูอยากชิมเนี่ยถ้าหนูว่า เอ้า หนูไปร้านช่างเขียวใช่ป่ะแล้วก็หนูก็จะอร่อยกว่า.
00:24:25 
เพราะหนูอยากรู้ว่า, มันเป็นการให้บิดมาใช่มั้ยครับ, อืมอันนี้ใส่พังเขาคอร์สให้บิดมาแต่อันนี้มันเรียกว่า ซื้อยูนิคารีค่ะ.